# Day 1

## 꼭 해주세요

* 수요일은 1 실습문제, 목요일은 5 실습문제
* Gitlab에 repository 생성
* 쌤 초대해주세요.
* 소스코드명에 문제번호 꼭 포함시키세요

## 역량테스트 수준

* IM level

  배열, 리스트

  반복문(for, while), 분기문(if-else)

  수식(연산자 + 피연산자)

* Ad level

  완전 탐색

  백트래킹, BFS, DFS

##  교재

* APS 기본 8개 장
  1. 배열(list)
  2. 문자열
  3. Stack
  4. Queue
  5. 연결리스트
  6. Tree
* APS 응용
  1. 그래프
  2. 완전탐색
  3. 분할정복
  4. 백트래킹

## 주의 사항

실행시키면 인터프리터를 우선실행시켜서 메모리를 많이 먹어

인덱싱에 접근해서 문제를 풀어봐

append, len, 는 괜찮아

다 직접 구현해봐

슬라이싱은 안돼

## 배열

### 알고리즘

유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법이다.

컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법

* 무엇이 좋은 알고리즘인가?

  1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가

  2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가

     ​				=> 실행시간이 빠르다

  3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가

  4. 단순성 : 얼마나 단순한가

  5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가

* 시간 복잡도, 공간 복잡도

  더 중요한건 시간 복잡도

```python
def func(n):
    # 명령문 - 1번
    for i in range(n):
        # 명령문 - n번
        for j in range(i, n):
            # 명령문 - n * (n+1)/2
            # n * (n+1)/2 + n +1
            # an^2 + bn + c 형태
```

n의 크기가 커질수록 차수가 가장 큰것이 영향을 제일 많이 준다.

* 시간 복잡도

  * 빅 - 오 표기법

  * 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시

  * 계수는 생략하여 표기

  * 표기법

    * O( ) => 최악의 경우(시간이 많이 걸리는 경우)

    * Ω( ) => 최선의 경우

    * θ( ) => 최선과 최악의 경우가 같을 때

    * ex) n개를 순차탐색 할 때

      ​	최선 : 0번에 있는 경우 => Ω(1)

      ​	최악 : n번에 있는경우  => O(n)

* 시간 복잡도로 비교할 때 

  상대적으로 쉬운 문제의 집합 : P

  상대적으로 어려운 문제의 집합 : NP



* 배열

  보통 동일한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조(파이썬은 다른 자료형도 저장 가능)

  배열을 쓰게 되면 일반적으로 반복을 쓰게된다.

## 정렬

### 버블 정렬

인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식

n개의 리스트가 있을 때 (오름차순으로 정렬)

반복 횟수 = 0 ~ n - 2 

## 카운팅 정렬

* 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
* 제한 사항
  * 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
  * 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
* 시간 복잡도
  * O(n+ k) : n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값

* Baby-gin

  세장씩 나눠서 run, triplet 확인

  경우의 수 : 6c3 * 3c3/ 2! = 10

### 최적화 문제

* 최적해 문제
  * 최적해를 구하는 문제
  * 최소 혹은 최대가되는 경우
  * 모든 후보해(가능한 경우)를 조사한다.
  * 순열(n!), 조합, 부분집합(2^n)

### 완전탐색

탐색기반 - 백트래킹 +(가지치기)

문제간의 관계(재귀적관계) 동적 계획법(메모제이션)  

둘 다 완전탐색이긴 하지만 효율적으로 하는 것



### 탐욕(Greedy)

탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법

여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.

각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.

일반적으로, 머리속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 Greedy접근이 된다.

